# 欧洲专家：两性婴幼儿“正常化”手术应慎重

**时间：** 2014年05月19日 13:12:49  
**来源：** 新华网  

新华网斯特拉斯堡５月１８日电（记者卢苏燕）欧洲医学和社会问题专家近日纷纷发表文章和调查报告说，欧洲目前非常缺乏对两性人（双性人）的社会认同，而社会的压力和歧视常常使先天两性儿家长匆匆为患儿实施整形手术，这些草率决定时常造成不可逆的严重后果。

两性畸形是在胚胎发育期间分化异常所致的性别畸形，一般根据性染色体、性腺及生殖器等因素分型为男性假两性畸形、女性假两性畸形和真两性畸形。

法国医学专家布瓦捷撰文说，针对两性畸形患儿的手术应非常慎重，手术成功需要内分泌学、遗传学、生物学、心理学以及妇产科、放射科和外科等各方面专家的合作，尤其是针对真两性畸形患儿的手术，更应该慎之又慎，因为其最终性别的选择，取决于许多因素，包括内、外生殖器状况，以及其青春期的发育情况，甚至其成年后的生殖能力和性取向，即患者的社会性别。

欧洲委员会人权委员穆伊日涅克斯也发表报告说，最新调查显示，由于两性儿家长对患儿畸形普遍感到羞愧且缺乏必要知识，因此往往在孩子幼小甚至一出生时就选择为其实施内外生殖器“正常化”手术，不仅缺乏必要的医学观察和诊断，更没有考虑到患儿日后的社会性别。

他认为，在实施这类“正常化”手术时，患儿自身的性取向是必须考虑的首要因素，因此这种手术不宜过早，应等到患儿可以自己做决定的年龄。

---

**版权：** Copyright © 2000 - 2016 XINHUANET.com　All Rights Reserved.  
**制作单位：** 新华网  
**[新华网](http://www.xinhuanet.com)** | **[关于我们](http://www.xinhuanet.com/aboutus.htm)** | **[联系我们](http://news.xinhuanet.com/way.htm)** | **[版权声明](http://www.xinhuanet.com/xinhua_copyright.htm)**